---
title: 蒋捷，散落成诗
date: 2016-03-29 13:01:08
categories:
- 文艺青年
tags:
- 影评
---
{% blockquote 蒋捷, 《虞美人·听雨》 %}
少年听雨歌楼上， 红烛昏罗帐。 壮年听雨客舟中， 江阔云低， 断雁叫西风。 而今听雨僧庐下， 鬓已星星也。 悲欢离合总无情， 一任阶前点滴到天明。
{% endblockquote %}

于中国历史，宋代可谓风雨飘离的时代，以南宋为甚，外族入侵，昏庸当道，其极衰对比于北宋初的极盛，不由人不唏嘘嗟叹。南宋的文人，较之其它时代，更多的是壮志未酬的悲慨，山河沦陷的苍凉。这其中，既有稼轩之辈的一生戎马，慷慨悲歌，亦不乏姜夔式的清空凄迷，一唱三叹。乱世﹑烽烟﹑英雄﹑骚客，哀怨﹑落魄﹑悲愤﹑凄惶……如洪荒般的末世图景中，蒋捷，一个终生怀才不遇的词人，踏风而来。

<!-- more -->

蒋捷，字胜欲，号竹山，阳羡人，南宋晚期词人，末代进士。少时即以才扬名，意气风发之时，突遇山河之恸。时值元夕佳节，词人嗟怨抒怀，挥毫而就：
{% blockquote %}
翠幰夜游车。不到山边与水涯。随分纸灯三四盏，邻家。便做元宵好景夸。                           
谁解倚梅花。思想灯球坠绛纱。旧说梦华犹未了，堪嗟。才百余年又梦华。
{% endblockquote %}                                         

每个词人心中都有的，就是那壮丽的山河之梦，只是良辰美景，今都作了寒烟衰草，那梦中的风华旖旎，终随着那元夕的风坠落，飘逝无踪。元夕盛况不再，如梅的高洁，也终究无人解语。词人下阕两用“梦华”，只是一嗟，就带出了那换世的沧桑。所有的感慨，哀怨与凄迷，也都融在这一声嗟叹之中了。

然而，历史千秋，不曾为谁改变。时光荏苒，天下已定，只是这天下，已不是蒋捷心中的那个天下。对于大元伸出的橄榄枝，蒋捷这样回答：

{% blockquote %}
老子平生，辛勤几年，始有此庐。也学那陶潜，篱栽些菊；依他杜甫，园种些蔬。除了雕梁，肯容紫燕，谁管门前长者车。怪近日，把一庭明月，却借伊渠。
{% endblockquote %}

鬓边白雪纷如，又何苦、招宾纳宾欤？但夏榻宵眠，面风攲枕；冬檐昼短，背日观书。若有人寻，只教僮道，这屋主人今自居。休羡彼，有摇金宾辔，织翠华裾。
人均以蒋捷不过悲时感世，作喃喃女儿语，殊不知其性情平中见奇，其语出铿锵处，不啻金石。此词表面上是淡泊明志，疏懒闲散之作，只是到了下阕“鬓边白雪纷如”之时，不自觉出纷纷意气，一切“摇金宾辔，织翠华裾”于他，只是“休羡”二字。所谓长者，不过是对变节的故人的讽刺罢了。“怪近日，把一庭明月，却借伊渠。”坚定如斯，自比明月，蒋捷的执念，只为他心中的天下。

从少年的书生意气到壮年的落拓感怀，蒋捷并不如稼轩那般风流慷慨，那些壮丽而苍凉的梦境，大多被他化作了绕指柔，悠悠吟诵，满溢的是浓的化不开的惆怅与凄凉。即使在拒绝变节的一刻，他皑皑如雪，皎皎如月，但他终究还是个一生不得志的文人，婉约与豪放在他的生命里交织，在晚年演变成平静的悲凉，看透的宿命。本文文首所引的《虞美人·听雨》即是对蒋捷一生的写照。少年，壮年，晚年，他的一生，最终得到的，是心灵宿命的归所和超脱，还是始终挥之不去的山河记忆，我们始终不得而知。

鬓生白雪，感浮生纷繁；阶前听雨，叹人世悲欢。原来流光容易把人抛，卷起珠帘的晚风，几度觅不到梦中的飞舟。生命中一切的一切，都化作一场冷雨，点点滴滴，丝丝缕缕，散落成一天一地的心绪，那是蒋捷的心，为我们编织的一场梦。
蒋捷，散落成诗。
