---
title: 难熬的一个月
date: 2008-07-18 22:30:03
categories:
- 草窝絮语
tags:
- 草中客
- 杂谈
---
## 一
真是难熬的一个月……
## 二
其实我是很清楚自己的斤两的，从估完分的那一瞬起，我就知道，砸了。于是我开始想，到底为什么呢，这到底是为什么呢，我真的已经很努力了呀。想了很多个晚上，最终得出了结论，世事是无常地，无论你做了什么，还是会有不可预知的因素让你驶离某个目标，而那不完全是你的错。但是就是不甘心，真的不甘心，可又能怎么办呢，只能今后好好走了。
然后我开始疯玩……成绩出来，意料之中的差……再疯玩……等录取……
从别人看我的眼神里，我读出了四个字——没心没肺。我一直在玩，在第二天就要去学校接受早已预料到的糟糕结果的情况下，我还能面不改色的看完一篇科幻小说，然后心潮澎湃的写下两千字的文章……
你不知道，这是一辈子的开端吗么。你不知道，你现在对有些人只能仰望了么。你不知道，你从小到大是用钱堆出来的么。你不知道，一直一个人的母亲是多么辛苦，多么痛苦，面对这样的结果是什么心情么。
你真的不知道么。
我只是不敢去想，不愿去想，我觉得一想就会被恐惧和愧疚淹没。可是事情已经过去了，对这件事情，你做什么都于事无补。表面上的欢笑快乐都是假的，我不能再给母亲增添任何心理上的负担，但是从骨子里透出的寒冷，该用什么去安慰呢。
14日，我与两个朋友一起落榜。其中一个报了补录志愿，我跟另一个回家。听朋友讲这几天都快疯了，我笑笑，大家都一样，每年这一天，千千万万的人重复着相同的悲喜，而我们，尽管觉得如此惊心动魄，然而这一幕，早在万家灯火之中上演了无数次。
下午与朋友看了两个电影，看了无数张照片，心一时之间飞到了一望无际的大草原，我最向往的地方。那种神圣，那种安然，那种毫无杂质的美。有那么一个瞬间，我真想做一个牧民，每天凝视一方明净的湖水，不用去想升学和工作，生活的平凡而真挚，就这样辛劳着，就这样过去一生。
我摇摇头，嘲笑起自己的失神。不要说我根本不可能拥有这样的人生，就算有，我也一定不喜欢。人在幻想的时候，总是拣最好的部分想。那些牧民生存的艰辛，还有占据生活大部分的劳累、枯燥、单调，我怎么能忍受呢。我向往的，只不过是那一小部分的安闲。换句话说，我只将自己看作一个过客，看到的听到的，都经过了过滤和筛选，早已不是真正的生活了。
这么一想，心情还真好了不少。暂时放下那些纷杂，享受这难得的时刻。我毫无顾忌的大笑，好像找回了自己。朋友的父母都热情而善良，并且盛情邀我再来，让我感受到一种温暖。望着这个幸福的三口之家，我不禁微笑，心中默默为他们祝福。
回家后与小红和飞飞通了电话。飞飞不日将回，大喜。
接下来几天虽然又多了各种各样的事情，但我还算平静。一有空就捧着朋友借我的那本比砖头还厚的三毛精选集啃啊啃，结果一下子就栽了进去。那些想不明白又堵得难受的事情，也一点点融化了。
三毛真是个痴迷的人。我不经意间用她的痴迷模糊了自己的悲喜，立刻觉得这是对她的亵渎，如果她还在，真想对她说，对不起。
## 三
录取的学校终于出来了，心里一块石头落地。相比那些比我更倒霉的人，我还算幸运（某人：你这是典型的厚脸皮，阿Q，死猪不怕开水烫……）。听说此系甚好，且与小红在一个学校，后两年可以出国，大喜。
小影工作累得一塌糊涂，万恶的旧社会啊。熊和猪已经尘埃落定，过几天再咯楞她们。小红不知长毛没，飞飞已经飞回来了。其他人，暂时不去关心。
为了锻炼自己的胆量，我天天深夜看狄仁杰。狄公的脑子真是个迷宫,李元芳永远打不死，如燕天天在头上顶两个糖三角（总角……）。虽然知道正义必胜，不过说实话，有时候真的是有点瘆的慌……
过几天就要上英语课了，再闲不下来。没有空再胡思乱想，要把握住自己，毕竟，这是我唯一能做的。
## 四
一大早兴冲冲跑到校园里，却扑了个空，很不爽。刚出大楼没两步，下雨了。撑开伞，发现雨并不大，闲来无事，便在校园里走走。
这一走，便走出很多回忆来。因为家离的近，从幼儿园开始我就常在这一带转悠。校园所在的地方原来是山，所以有个大坡。上小学时这是我的必经之路，每天我从家出发，穿过一个种着数不清的树的小公园，走个大下坡别提有多过瘾了。然而放学时，我总是累得直哼哼。只有每个冬天，尤其是下雪的时候，这个大坡变得美丽起来。我总是找一块木板一路滑下去，一旦感觉不好就一把抱住道边的树。中午放学，我跑进掩映在重重树影里的铁皮房，吃热气腾腾的午饭。一出门，嘴里的哈气模糊了视线，我眼中别无它物，只见一天一地的雪，静静的飘洒，好像铺开了一天一地的寂寞……
“嘀嗒”，一滴雨水落在我手上，将我惊醒。我看看四周，一样的寂静，还有些昏暗。我周围都是苍绿色的树，唰唰的雨声，都是些扑面而来的往事。
往事如烟，当年自己的样子，我已经忘记。甚至那稚嫩的梦想，也像常年曝露在阳光下的相片，褪了颜色。
既然这样，还有什么，是不能忘记的呢。
也许忘记，是为了记住那些更值得记住的人和事。忘却，也是一种纪念。
## 五
难熬的一个月终于过去了……（这就是传说中的首尾呼应……）
