---
title: 台湾纪行（一）
date: 2013-10-10 18:13:06
categories:
  - 江湖行走
tags:
  - 草中客
---
前言：这篇文章其实早该成行，只是由于各种各样的原因，一直拖到现在才写。这两年在日本，走过了不少地方，就从这一篇开始，我想把自己这两年的足迹记录下来，不为别的，只为给逝去的岁月留一个纪念，让那些曾经有过的精彩再轰轰烈烈一次。虽然由于文笔所限，我相信这篇文章怎么看都像一篇旅游指南……
 
## 所谓好事多磨
  这一次旅行的初衷，是我同校的两个朋友小姜和大头哥哥俩人想来个毕业旅行，于是我和另一个朋友，我叫她天才琳吧，虽然还有半年毕业，也厚着脸皮想跟着一起去。而目的地的选择上，有鹿儿岛，韩国，塞班岛等一系列候选选项，然而最后，我们还是选择了风景秀丽而且旅行费用经济实惠的宝岛台湾。
  目的地决定下来以后，准备工作就展开了。本来四个人分工明确，小姜负责查吃的，大头哥哥和我负责查各种交通路线，天才琳负责预定机票和旅馆。但是最终由于快要毕业的两位同学忙毕业论文忙得焦头烂额，制定旅行计划的重任就落在了我和天才琳身上。那个时候我俩白天卯足了劲写期末的各种论文以及打工，晚上就集合在it室横扫各色旅行攻略。虽然有些累，但是我俩还是充满了干劲。当最后图文并茂，详细的像篇小论文的旅行计划带着油墨的清香躺在我们手里那一刻，那成就感，杠杠的。
  旅行计划定好后，还有一个最重要的环节，就是办通行证。由于是在日留学生，台湾的通行证相对比较好办。但好办不等于各种问题,在此把各种问题列举如下,提醒想去台湾自由行的同学们注意(越来越像旅行指南了囧)
* 大家都想去台湾!
如上,想去台湾的人太多,导致递材料的预约时间排到了两周以后。而我们还有10天就去台湾了。这可真是一场说走就走的旅行……
解决办法：找旅行公司代办。把材料凑齐邮过去，旅行公司会代为审核后邮寄到台湾。就是花了点冤枉钱，心疼啊。
* 机票和旅馆！
头一次走出日本旅游，对各种手续不熟悉。原来填申请表是需要写航班号和旅馆地址的……
解决办法：以省钱为第一原则，迅速预订起来。
* 照片底色不够白！
这个有点囧……旅行公司之前就提醒我们，所以我们特意重照了一套证明照，底色是白的。可是材料邮过去以后，人家给我们打电话说照片底色可能有点蓝……
解决办法：这个木有。材料已经邮过去了，再来一遍时间也来不及了。不过虽然担心了一阵子，但最终还是过关了。
* 护照护照！
好吧，我承认，这是我自己的心理障碍。总觉得把护照邮过去有点不放心，因为万一护照丢了，我在日本就是黑户了。补办又很麻烦。不过事实证明我这是杞人忧天。
 
哲人告诉我们，任何困难都是会过去滴（不要问我是哪位哲人）。拿到通行证的那一天，大家都挺冷静的，看大家都那么冷静我也只好假装绷着脸，其实心里早就乐开了花。
宝岛，我们来了！
 
## 关西国际机场 出发！
  为了省钱，我们四个定的是号称日本最便宜航空之一的peach的航班。当然它这么便宜一定有原因，早上7点半的飞机导致我们大半夜没有车可以赶到关西国际机场。商议之后，我们一致决定，为了这场说走就走的旅行，拼了！在机场睡一夜又怎样？
  出发的前一天，小姜和大头哥哥连赶两个饭局，结束后四个人一起奔赴机场。然而幸运的是，我们的运气还不错，机场有便宜的临时休息室可以让我们休息。费了一番周折找到休息室并check in完毕，时间已经是将近半夜一点了。虽然没有枕头和被褥，甚至连门都没有，提着行李一路坐电车折腾到机场的疲惫让我们几个和衣而卧，倒头就睡。清晨5点，我首先从睡梦中惊醒，并且出去摇醒了三位还在睡梦中的同志。四个人简单洗漱之后，顶着四个凌乱的发型和睡眠不足的脸，啃着面包如梦游般过了安检，办了登记手续，登上了粉红的peach小飞机。飞机上自不必说，一路飞一路睡（反正至少我是……）。
在我们的睡眠中，粉红的小peach穿越了日本大陆的上空，穿越了茫茫的大海，向着我们的目的地——桃园机场慢慢靠近。在飞机上只有一次我从梦中醒来，向窗外望去，天蓝的没有一丝杂质，大片的云朵堆积起来，恰似浮冰聚而形成各种物象，望去皑皑如南极大陆。在这如同天地初开的壮观景色中，我安静睡去，大概在睡梦中也不忘感叹大自然的造物神奇吧。
 （未完待续）
