---
title: 书・古龙
date: 2016-03-29 13:01:10
categories:
- 品茗听雨
tags:
- 书评
thumbnailImage: 01.jpg
coverImage: 02.jpg
thumbnailImagePosition: left
autoThumbnailImage: yes
metaAlignment: center
---
寒风刮面，寂寞如海。回转凝眸之间，黑发如飞，白衣胜雪，他肆意挥洒着绝世的落拓与孤寂，长剑翻转天地，一瞬成就绝杀。血雨如风，最后一滴腥红落地之时，宝剑藏锋，时空流转，人，已在千里之外。

<!-- more -->

这个场景曾频繁出现在我的梦境中。那段时间，正是我沉迷在那个人构筑的世界里，如痴如醉的时候。

那个人，便是古龙。

古龙，台北生人，父薄情，母早逝，早岁不幸，为生计踏上写作之路。腕痛伴其一生，身边曾有佳人无数，然英年早逝，唯有酒伴之长眠。

或许是因为生活经历的坎坷，古龙书中的人物都带着偏执与决绝。他们可以为一个手势慨然赴死，可以为一记绝招彻夜不眠。他们骨子里流淌着爱或仇恨的血液，每一次战斗都让他们浴血，每一次浴血都让他们痴狂，直到生命如烛火燃尽，倒地时犹自睁着不甘的眼，只恨再够不到几寸外躺在自己身边的剑，再不能望一眼自己那终生的执念。

疯子。

初一的暑假，窗外的蝉在没完没了的聒噪。我停下鼠标拖动的E书条，自言自语。我不懂李寻欢所谓的忍痛割爱。不懂所谓义气就是“让”出挚爱再一遍又一遍地品尝自己酿成的痛苦。为什么为流泪而心痛却不肯扯出一个微笑，为什么要践踏别人那一点点微薄的自尊，倒回那一段段不堪的时光，刺痛那一个个已经稍稍愈合的伤口。被当成衣服送了的林诗音自不必说，连龙啸云那自伤式的报复，也染上了一层悲凉。总在互相伤害亦伤害自己，总在让人流泪又让己心痛，总让别人心生绝望又让己心灰意冷。   

为了什么？只为那一个决定？那个看起来高风亮节实则毁了数人的一生的决定么？

那天，我望着窗外微风中摇摆的树叶，在电脑桌前坐到暮色四合。

一年以后，当我看够了古龙参差不齐的各部小说，总算揪出了这害死人的英雄主义的尾巴。众所周知，李寻欢是古龙心中完美男人的典型，那么古龙为什么让他的命运走上这样一条路？从那个决定开始，他的人生急转直下。这是古龙的反思么？抑或是手中之笔亦是心中之笔，战栗的思想再无法控制笔下人物的命运。

我似乎听到古龙长叹一声，手中的笔颓然落地。

古龙的一生，不正是一个英雄主义的错误吗？他把自己的生活当作另一个江湖，快意恩仇。可他是写故事的人，怎不知戏本为人做，现实终归多的是僵硬的风景。然而他只是不愿妥协。没有剑眉星目，只有灵动的双眸；没有万人景仰，只有三两知音相伴；虽无法单枪匹马挽乱世危局，至少可与好友煮酒论道豪气干云霄——

想到这里，我便释然。他的生命中一定有这样一个时刻，能仰天大笑，不求闻达于人，只求无愧于心。在他短短四十余载的生命中，这虽又是促若流星的一瞬，但相信这一刻，他终于一吐衷肠。家庭的阴影，经济的窘迫，似乎通通威胁不到他了。

如果他于此时溘然长逝，我会替他高兴，因他不必再遇见未来的艰难。不知是否将才气挥洒太过，古龙的状态开始下滑，经济复又捉襟见肘。只是为了活下去而提笔，加上腕伤发作，部分作品甚至不得不找人代笔。那些粗制滥造的中篇和短篇，只是哗众取宠的元素的大杂烩，犹如一锅味道拙劣的白玉汤。这一时期，那个曾经才华横溢的古龙的所有作品只能用那四个我想想都觉得心痛的字来形容——狗尾续貂。

难道，“古龙已死”？

然而古龙毕竟是古龙。病情急剧恶化的他知道，自己时日无多。面对铺天盖地的负面评论，他再次拿起了笔。他是古龙，他不会让自己这样谢世，让自己被这样盖棺定论。于是他做出了选择。

透支生命，火力全开。炉火纯青的《猎鹰•赌局》是古龙对自己的宣战，他最后一次，也是最疯狂的一次，质疑自己，挑战自己。他逼迫自己，和他塑造的人物一样不屈。
他做到了。然而只有一点他做不到。他赢不过时间。即使是他，也做不到。

在洁白的病床上，那个寂寞的人带着一身的伤痛和淡淡的慰藉远去了。他再也无法开口驳斥流言，告诉他们：我还有很多计划呢。他带走了48瓶XO酒，也许在他眼中，一醉，真能解千愁，只是这次，他一醉不醒。

“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。”那让人爱恨交织的李寻欢，顽皮却一身正气的香帅，会陪伴着他吧。又或是西门吹雪和叶孤城，这两个浑身散发着寂寞气息的男子，是一直扎在古龙心里的吧。一切的功过是非，都随风远去。真正的古龙，始终为大侠而生。

黑夜山之巅孤寂而又高迈的背影，一袭白衣鼓动在寒风中，或许你会看到他扶风畅饮，抽出无双的长剑，蘸着浓浓的萧瑟，对月起舞。那绝世的风姿，在仿佛静止的时光中竟像是冻在了我的脑海里，似乎我也可以淡然一笑，向行将去往无垠大漠的佩剑之人一拱手，朗声道：

一切可感、可歌、可敬之事，俱已为人书。大侠，走好。
