---
title: 不知道想写什么 只是某个开头
categories:
  - 九州风雨
tags:
  - 草中客
date: 2013-04-24 16:44:30
thumbnailImage: 01.jpg
coverImage: 02.jpg
thumbnailImagePosition: right
autoThumbnailImage: yes
metaAlignment: center
---
初夏的阳光明亮而不刺眼,迎着阳光看去,会看到一片美丽的金色阴影。她淘气的用手遮住眼睛,然后从指缝间偷偷看去,只见一片看不到尽头的碧草,好像一直绵延到世界边缘。她笑了,笑容带着阳光的颜色,是明黄,是淡金,随着她黑色的长发摇曳起伏。
<!-- more -->
她张开双臂,赤着脚在一片碧草上奔跑,迎着阳光,柔和的风儿簇拥着她,追逐着她红色的裙摆。她美的像一朵盛开的花儿,在阳光下肆意生长。看着她奔跑,会有一种错觉,觉得她会生出一双翅膀,飞上蓝天,融入碧空,消失在世界开始的地方。

是的。她是个羽族,她本该有一双翅膀。也许上天也看不惯她绝世的风姿,故而剥夺了她翱翔于九天之上的权利。在人类的世界里,她是个天使,而在羽族的世界里,她只是个卑贱的无翼民,不用说贵族,甚至不能与平民通婚,她的家族世世代代要携带着耻辱,在战争时第一个被送上战场,在和平时第一个被贵族践踏。她本该一生生活在泥泞里,与笨重的木材和肮脏的泥浆为伍,为贵族建设房屋,像奴隶一样被驱使,一直到失去呼吸的那一天。

她似乎跑累了,蹲下来休息,轻轻揉着她那白皙纤细的脚踝。那奔跑时如同花般绽放的裙摆也静静的依偎在她脚边,天地间一时宁静如同鸿蒙初开。她抬头望向远方,似乎没有尽头的碧草下有着不寻常的寂静。她突然轻轻的呻吟了一声,似乎刚才奔跑的时候崴到了脚。

盔甲的碰撞声霎时间撕碎了宁静,一堵铁甲铸成的人墙霎时间立起,成圆形把她围在中间。天地似乎都因为这堵墙暗了一暗。一名将领跑上前去,单膝跪地。

"末将罪该万死,请公主责罚。"

她看了他一眼,轻轻的嘟了嘟嘴。

"什么责罚不责罚的,我只不过崴了下脚而已,这么大惊小怪的做什么。"

"公主万金之体,即使崴了脚末将也担待不起。"可怜的小伙子姿势不变,其实已经紧张的要晕倒了。

许久没有动静,他忍不住抬头,却对上了一双清澈的眼睛。

如同月光洒在湖面上,摇曳出银色的清辉。湖光潋滟如诗如画,然而她转一转眼睛,湖光便碎了。

如此对视了两秒钟,可怜的小伙突然回过神来,赶紧扑通一下,双膝跪地。

"末将无礼,请公主"想到刚才自己竟然和这公主玩起了对眼游戏,他不禁汗出如浆。

"好了,你下去吧。"她眼里的光褪了,漫无目的的看向远方。

"是,末将告退。"小伙子忙不迭的退下,等到确认自己安全了的时候,忍不住回头看了一眼。

她坐在草地上,周围一片铁甲包围着她,她却似乎如同孤独一人。风吹起她如丝的长发,她似乎在哼唱着什么,而那哼唱的旋律也轻柔的如同快要消逝在风中。她好像在凝视什么,却又似乎没有在看任何东西,此刻她单薄的似乎要被风吹走,如同一个与同伴走散的小女孩,在原地等待着谁来带她回家。

他没来由的心里一疼。这一刻他突然有一股冲动,想冲上前去用双手拂去她眉间的寂寞。然而他什么都没做,只是静默的退回队伍里,如同一滴水融入大海。

经过这一番变故,没有人再敢作声。铁甲形成的人墙突然隐没,如同从未出现过。天地间只剩下一片无边的碧草,簇拥着一个穿着红裙的女孩,她坐在草地上,若有若无的哼唱着无人能懂的歌谣。她一抬眼,是绝世的容光,却没有一个人敢于抬头欣赏。她没有翅膀却享受着无上的荣宠,然而于她似乎毫无意义,她只是凝望,凝望,似乎那一片虚空中有什么能填满她的寂寞,它在云边,在天上,在那永远无法到达的远方。

天地之大,对她只如同囚笼。
