---
title: 欧洲纪行（准备篇）
categories:
  - 江湖行走
tags:
  - 游记
thumbnailImage: 01.jpg
coverImage: 02.jpg
thumbnailImagePosition: left
autoThumbnailImage: 'yes'
metaAlignment: center
date: 2016-04-15 10:46:46
---
**亲爱滴快开门，么么哒~~**

顶梁柱小盆友：

答应你的欧洲游记终于完成了第一篇，虽然是准备篇，囧。。。

<!-- more -->

最近咱俩都挺忙碌的，一直有点担心你会不会太累了。估计你现在在提交论文吧，希望今夜的你能做个好梦，要梦到我哦（逃难的话另算哇哈哈哈）。

这几天看雅思看的我头晕眼花，不过已经适应多了，估计再有一个礼拜就能完全掌握节奏的说。所以别担心我啦~~

虽然都忙，但我知道咱俩彼此心里都想着对方的。我会一如既往地支持你，特别是你忙不过来的时候。愿我们一直这样互相理解，互相体谅的走下去~！

我们就快能见面啦，想想就好幸福~>_<~，在此之前各自努力吧！今天不知道为啥想说话就给你写了这么多，不要嫌我啰嗦哈哈哈哈。

Fighting！加油！期待相见的那一天~么么哒~~

你媳妇儿

# 正文

列位看官，你会相信这篇游记写的是两年前的事吗？你一定会在心里嘀咕，为啥当时不写拖到今天才写。我要这样回答你，人生难测，说来话长，来来来，咱们来聊聊……

首先，让我们把时光调回到两年前的冬天，日本京都一座山上的小屋，一个大雪纷飞的夜晚……

话说屋外寒风如刀，屋内却温暖如春。我与闺蜜刚结束了一天的自习，结伴去超市采购了一大堆零食和饮料，天就下起雪来。于是突然来了兴致，就近买了一瓶便宜的红酒，赶最近的一班公车回到家，两个人围着榻榻米上的小矮桌坐下来，就着零食和红酒，有一句没一句的聊起天来。

雪下得愈发大了，绵绵密密的雪花飘撒下来，地上不久就成了白茫茫的一片。屋内的我们聊兴正浓，话题当然也是离不了学习打工恋爱这老三样。彼时我还处于失恋疗伤末期，言语间还带着一丝丝的矫情，回顾自己走过的路，不由得感叹起来。聊着聊着，就讲到了我们曾经走过的地方，日本，韩国，台湾等等，赫然没有跑出过亚洲。鉴于我们即将毕业，再考虑到将来回国后办签证的艰难程度，我们就突然冒出一个想法。

去欧洲吧！

因为这一个拍脑门的想法，我们赫然给自己增加了很大的工作量。临近毕业的时节，我们都在一遍一遍修改自己的毕业论文，每周硬着头皮去导师办公室汇报进度，再准备劈头盖脸被批判一通后拿着一堆修改意见灰头土脸的回IT室码字，周而复始。由于我俩还在为了回国后的工作到处投简历，给旅游攻略空出时间就成了一件奢侈的事情。然而留学生活的最后一段也因为忙碌而分外充实，我每天就像装了个小马达一样不停的奔跑，写论文，打工，投简历，跑图书馆查旅游攻略……累并快乐着。

终于，毕业论文被装订成册提交上去，我也拿到了打工的最后一笔工资辞职了。又整理了几天，吃货担当终于完成了旅游攻略中自己负责的部分（作为一个路痴我显然不能负责查交通路线），我与闺蜜把攻略一汇总，成了！

虽然由于图书馆的资料都是日文的，我们的攻略也有很大一部分是日语的（后来的事实证明那些被翻译成片假名的不知所云的欧洲地名给我们带来了无穷无尽的麻烦）。拿着攻略，定了机票和旅馆，再加上一个答应在巴黎带我们玩的闺蜜的好伙伴，我们带着雀跃的心情准备开启此次难忘的旅途。日本，再见，巴黎，我们来了！！
上飞机前，我不无留恋的看了一眼熟悉的关西国际机场（其实毫无道理，一个月以后我就又回来了），彼时天寒地冻，我冻的瑟瑟发抖，心里却温暖如春，无比期待人生中第一次踏上欧洲大陆的那一刻。起飞前，我暗暗告诉自己，此次旅行发生的一切点滴，我都要记在心里。因为它代表着我人生中第一次奔向自己所向往的世界，时尚优雅的巴黎，神圣古典的罗马，在我心里曾经是一个难以触及的梦，而此刻，它们就要成真。

后来细想起来，启程那天繁复的思绪似乎隐约告诉了我此行的不同寻常。事实上，从冬日夜晚我们突发奇想的那一刻，我的人生轨迹就已经改变。然而当时的我却并不知道。我会在此行认识一个人，埋下一条两年后才会显现的红线。在一个浪漫的地方，出其不意的邂逅，我们当时如同所有言情故事中的男女主角一般懵懂。那时候的我，还在飞往多哈的飞机上打着幸福的小呼噜，睡得一塌糊涂呢。

而此刻，外面阳光明媚，我却不由得回想起两年前那个冬夜，伴着屋外的寒风大雪我们在温暖的小屋里聊天大笑的时候。那时候的我那么快乐，并且浑然不知两年以后的此刻的我因为那次旅行比那时候更加幸福。那次旅行的一切如同过电影般在我的脑海里回放，我忍不住马上就要把它们诉诸笔端。请期待游记-巴黎篇的精彩，而此刻，让我再回味一下那个带有宿命意味的夜晚，并且用我素来偏爱的一首诗来作结尾。

{% blockquote %}
绿蚁新醅酒，
红泥小火炉。
晚来天欲雪，
能饮一杯无？
{% endblockquote %}

世事皆是缘，我们所能做的就是珍惜这缘分，相依相偎一起去看这世界的尽头。

——欧洲纪行 准备篇 完


